---
title: Типы диаграмм
type: docs
weight: 10
url: /ru/java/chart-types/
---
{{% alert color="primary" %}} 

Диаграмма — это визуальное отображение информации. Aspose.Cells позволяет разработчикам визуализировать информацию в диаграммах так же, как это делает Microsoft Excel. Представление информации в виде диаграмм всегда полезно лицам, принимающим решения, для принятия быстрых и своевременных решений. Проще быстро увидеть сравнения, закономерности и тенденции в данных с помощью диаграмм, чем необработанных чисел. Создание диаграмм во время выполнения на основе данных электронной таблицы — одна из самых мощных функций.

{{% /alert %}} 
## **Типы диаграмм**
Aspose.Cells поддерживает почти все типы диаграмм, поддерживаемые в Microsoft Excel. Диаграммы делятся на две основные категории:

- [Стандартные типы](/cells/ru/java/chart-types/).
- [Пользовательские типы](/cells/ru/java/chart-types/).
### **Стандартные типы**
Стандартные диаграммы обычно используются со стандартным форматированием:

|<p>- [Столбец](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Бар](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Линия](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [пирог](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Разброс](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Область](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Пончик](/cells/ru/java/chart-types/)</p>|<p>- [Радар](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Поверхность 3D](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Пузырь](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Запас](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Цилиндр](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Конус](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Пирамида](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Древовидная карта](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [солнечные лучи](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Гистограмма](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Коробка и Вискер](/cells/ru/java/chart-types/)</p><p>- [Водопад](/cells/ru/java/chart-types/)</p>|
|:- |:- |
Каждый из стандартных типов диаграмм более подробно описан ниже.
#### **Столбчатые диаграммы**
Столбчатые диаграммы используют вертикальные полосы (называемые столбцами) для отображения различных значений одного или нескольких элементов данных. Столбчатые диаграммы в основном используются для сравнения значений в разных категориях. Они идеально подходят для отображения изменений стоимости товара с течением времени, например, при анализе бюджета.

**Столбчатые диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_1.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие гистограммы:

- Гистограмма с кластерами
- Столбчатая диаграмма с накоплением
- Столбчатая диаграмма со 100% накоплением
- Трехмерная групповая столбчатая диаграмма
- Трехмерная столбчатая диаграмма с накоплением
- Трехмерная столбчатая диаграмма со 100% накоплением
- Трехмерная столбчатая диаграмма
#### **Гистограммы**
Гистограммы почти такого же типа, как гистограммы. Разница в том, что они используют горизонтальные полосы вместо вертикальных.

**Гистограммы, поддерживаемые в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_2.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие гистограммы:

- Гистограмма с кластерами
- Столбчатая диаграмма с накоплением
- Столбчатая диаграмма со 100% накоплением
- Гистограмма с группировкой 3D
- Трехмерная линейчатая диаграмма с накоплением
- 3D гистограмма со 100% накоплением
#### **Линейные графики**
Линейные диаграммы используют линии для отображения информации. Эти диаграммы очень полезны для отображения временной тенденции во времени и часто используются для отображения изменений стоимости более чем одного элемента с течением времени.

**Линейные диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_3.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие линейные диаграммы:

- Простая линейная диаграмма
- Линейная диаграмма с накоплением
- 100% линейный график с накоплением
- Линейная диаграмма с маркерами данных
- График с накоплением и маркерами данных
- 100% линейная диаграмма с накоплением и маркерами данных
- Трехмерная линейная диаграмма

{{% alert color="primary" %}} 

Маркеры данных используются для представления точек данных, отдельных значений, отображаемых на диаграмме. Маркеры данных одного цвета составляют серию данных.

{{% /alert %}} 
#### **Круговые диаграммы**
Круговые диаграммы в основном используются для отображения информации, когда вы хотите представить различные части целого или проценты от общего числа.

**Круговые диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_4.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие круговые диаграммы:

- Простая круговая диаграмма
- Трехмерная круговая диаграмма
- Круговая диаграмма
- Развернутая круговая диаграмма
- Трехмерная развернутая круговая диаграмма
- Гистограмма круговой диаграммы
#### **Точечные диаграммы**
Точечные диаграммы в основном используются в статистике для визуального отображения и сравнения двух наборов связанных количественных или числовых данных путем отображения только конечного числа точек, каждая из которых имеет координаты по горизонтальной («X») и вертикальной («Y») оси.

**Точечные диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_5.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие точечные диаграммы:

- Простая точечная диаграмма
- Точечная диаграмма, соединенная кривыми, с маркерами данных
- Точечная диаграмма, соединенная кривыми, без маркеров данных
- Точечная диаграмма, соединенная линиями, с маркерами данных
- Точечная диаграмма, соединенная линиями, без маркеров данных
#### **Диаграммы областей**
Диаграмма с областями — это своего рода линейная диаграмма, в которой каждая область выделена сплошным цветом или узором, чтобы подчеркнуть взаимосвязь между фрагментами отображаемой информации.

**Диаграммы с областями поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_6.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие диаграммы с областями:

- Простая диаграмма с областями
- Диаграмма с областями с накоплением
- 100% диаграмма с областями с накоплением
- Трехмерная диаграмма с областями
- Трехмерная диаграмма с областями с накоплением
- Трехмерная диаграмма с областями со 100% накоплением
#### **Диаграммы пончиков**
Кольцевая диаграмма похожа на круговую диаграмму и в основном используется, чтобы показать, как пропорции данных влияют на целое.

**Кольцевые диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_7.png)

Следующие кольцевые диаграммы поддерживаются в Aspose.Cells:

- Простая кольцевая диаграмма
- Разнесенная кольцевая диаграмма
#### **Радарные диаграммы**
Радарные диаграммы наиболее полезны, когда вы хотите посмотреть на несколько различных факторов, связанных с одним элементом. Эти диаграммы имеют несколько осей, вдоль которых могут быть нанесены данные.

**Радарные диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_8.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие радарные диаграммы:

- Простая радиолокационная диаграмма
- Радарная диаграмма с маркерами данных
- Заполненная радиолокационная диаграмма
#### **Поверхностные трехмерные диаграммы**
Как и другие трехмерные диаграммы, поверхностные трехмерные диаграммы основаны на осях X, Y и Z. Эти диаграммы полезны для отображения изменения переменной «Z» в соответствии с двумя другими переменными, «X» и «Y».

**Поверхностные 3D-диаграммы, поддерживаемые в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_9.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие поверхностные 3D-диаграммы:

- Трехмерная поверхностная диаграмма
- Каркасная трехмерная поверхностная диаграмма
- Диаграмма контура поверхности
- Каркасная контурная диаграмма
#### **Пузырьковые диаграммы**
Пузырьковая диаграмма — это разновидность точечной диаграммы, в которой точки данных заменены пузырьками. Пузырьковую диаграмму можно использовать вместо точечной диаграммы, если ваши данные состоят из трех рядов данных, каждый из которых содержит набор значений. Пузырьковые диаграммы в основном используются для отображения финансовых данных.

**Пузырьковые диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_10.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие пузырьковые диаграммы:

- Простая пузырьковая диаграмма
- 3D пузырьковая диаграмма
#### **Графики акций**
Графики акций в основном используются для данных о ценах на акции, но также могут использоваться для научных данных.

**Графики акций, поддерживаемые в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_11.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие биржевые графики:

- График акций максимум-минимум-закрытие
- Диаграмма открытия-максимума-минимума закрытия
- График акций "объем-максимум-минимум-закрытие"
- Биржевой график объем-открытие-максимум-минимум-закрытие
#### **Диаграммы цилиндров**
В этих типах диаграмм используются цилиндрические маркеры данных, чтобы придать драматический эффект столбчатым, столбчатым и трехмерным столбчатым диаграммам.

**Цилиндрические диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_12.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие диаграммы цилиндров:

- Простая цилиндрическая диаграмма
- Сложенная цилиндрическая диаграмма
- 100% цилиндрическая диаграмма с накоплением
- Цилиндрическая гистограмма
- Столбчатая цилиндрическая гистограмма с накоплением
- Цилиндрическая гистограмма со 100% накоплением
- Трехмерная цилиндрическая столбчатая диаграмма
#### **Конусные диаграммы**
 В этих типах диаграмм используются конические маркеры данных, чтобы придать драматический эффект столбчатым, столбчатым и трехмерным столбчатым диаграммам.

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_13.png)


**Конусные диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel**

Следующие конусные диаграммы поддерживаются в Aspose.Cells:

- Простая конусная диаграмма
- Сложенная конусная диаграмма
- Конусная диаграмма со 100% накоплением
- Коническая гистограмма
- Коническая линейчатая диаграмма с накоплением
- Коническая гистограмма со 100% накоплением
- Трехмерная коническая столбчатая диаграмма
#### **Диаграммы пирамиды**
В этих типах диаграмм используются пирамидальные маркеры данных, чтобы придать драматический эффект столбчатым, столбчатым и трехмерным столбчатым диаграммам.

**Пирамидальные диаграммы поддерживаются в Microsoft Excel** 

![дело:изображение_альтернативный_текст](chart-types_14.png)

В Aspose.Cells поддерживаются следующие пирамидальные диаграммы:

- Простая пирамидальная диаграмма
- Сложенная пирамидальная диаграмма
- 100% пирамидальная диаграмма с накоплением
- Гистограмма пирамиды
- Столбчатая пирамидальная диаграмма с накоплением
- Столбчатая пирамидальная гистограмма со 100% накоплением
- Столбчатая диаграмма 3D-пирамиды
#### **Древовидная диаграмма**
Древовидная диаграмма обеспечивает иерархическое представление ваших данных и позволяет легко выявлять закономерности, например, какие товары являются бестселлерами в магазине. Ветви дерева представлены прямоугольниками, а каждая подветвь показана в виде прямоугольника меньшего размера. Диаграмма древовидной карты отображает категории по цвету и близости и может легко отображать множество данных, что было бы сложно с другими типами диаграмм.

Диаграмма древовидной карты поддерживается в Aspose.Cells.

#### **График солнечных лучей**
Диаграмма солнечных лучей идеально подходит для отображения иерархических данных. Каждый уровень иерархии представлен одним кольцом или кругом, причем самый внутренний круг является вершиной иерархии. Диаграмма солнечных лучей без каких-либо иерархических данных (один уровень категорий) похожа на кольцевую диаграмму. Однако диаграмма солнечных лучей с несколькими уровнями категорий показывает, как внешние кольца соотносятся с внутренними кольцами. Диаграмма солнечных лучей наиболее эффективна для демонстрации того, как одно кольцо разбивается на составляющие части, в то время как другой тип иерархической диаграммы, диаграмма дерева, идеально подходит для сравнения относительных размеров.

График солнечных лучей поддерживается в Aspose.Cells.

#### **Гистограмма Диаграмма**
Гистограмма представляет собой столбчатую диаграмму, которая показывает частотные данные.

В Aspose.Cells поддерживаются следующие радарные диаграммы:

- Гистограмма
- Диаграмма Парето

#### **Коробка и диаграмма с усами**
Диаграмма с прямоугольниками и усами показывает распределение данных по квартилям, выделяя среднее значение и выбросы. Ящики могут иметь линии, идущие вертикально, называемые «усами». Эти линии указывают на изменчивость за пределами верхнего и нижнего квартилей, и любая точка за пределами этих линий или усов считается выбросом.

Диаграмма с прямоугольниками и усами поддерживается в Aspose.Cells.

#### **Диаграмма водопада**
Водопадная диаграмма показывает промежуточный итог по мере добавления или вычитания значений. Это полезно для понимания того, как на начальное значение (например, чистую прибыль) влияет ряд положительных и отрицательных значений.

Водопадная диаграмма поддерживается в Aspose.Cells.

### **Пользовательские типы диаграмм**
 Пользовательские диаграммы позволяют создавать диаграммы с пользовательским форматированием, которое также можно применять к другим диаграммам. Здесь мы обсудили только стандартные графики. Если вы хотите узнать больше о пользовательских диаграммах, пожалуйста, прочитайте[Создание пользовательских диаграмм](/cells/ru/java/creating-and-customizing-charts/#creatingandcustomizingcharts-usingchartingobjects) статья, в которой описывается, как создавать собственные диаграммы.
